---
title: Web アプリ開発を効率よく学ぶには
tags: 
  - 初心者向け 
  - Webアプリ開発 
slugs: web-app-starter 
description: >-
  こんにちは、おかきょーです。今回は、今からWeb アプリを始めたいと考えている学生へ向けて、個人的に効率よくWeb アプリ開発を学ぶ方法について書いて行きたいと考えてこの記事を書きました。
thumbnail: /uploads/code-1839406_640-min.jpg 
date: 2020-1-21T04:52:54.681Z
---

## Web アプリの現状

現在、多くの企業がプログラミングエンジニアを募集していますが、その理由のひとつに Web 技術の多様化にあると思います。これまではサーバーサイドの言語は Java, PHP, フロントエンドは HTML, CSS といったもので十分でした。

しかし、JQuery を通して Web　アプリを動的化したり、スマートフォンやタブレットなどのデバイスの多様化も挙げられます。そのため、**Web アプリ開発者初心者は、「フロントエンド」、「バックエンド」に分けてアプリ開発を学ぶ方が効率的です。**どちらを先に学ぶにしても、どのようにすればより効率的に学べるかについて書いていきます。

## フロントエンドから始める場合

フロントエンドの役割は、Web 画面の設計です。ボタンがクリックされたときの挙動や、画面遷移時のアニメーションの設計を行います。フロントエンドは主に HTML, CSS, JavaScript(以下 JS) で構成されています。HTML, CSS はどちらも**マークアップ言語**と呼ばれ、プログラミング言語ではありません。

現在では、純粋な HTML や CSS を書く機会は減り、フロントエンド・フレームワークを介して実装するようにはなりましたが、これらを実装するためには HTML や CSS の最低限の知識が必要です。

アプリを構築するにあたって次のような点を注意してフロントエンド開発学びましょう。

### HTML,CSS は最低限の使い方を理解しておけば問題ない

HTML,CSS には多くのタグが存在しますが、僕でさえもそれらを全て把握は全くしていません。

**どのようにすればより最適な UI になるかどうか、どの文字のフォントが最適かどうかを考えるのはデザイナーであって、エンジニアの仕事ではありません。**   
  
エンジニアであれば、むしろアプリの処理手順を優先して考えていきましょう。HTML や CSS で実装方法が分からないればその度に検索すれば問題ないです。

### コンポーネントのデザインは、既存のフレームワークを使おう
先ほど言った通り、プログラマーはあくまでも、アプリの処理を実装することがメインになります。しかし、人にアプリを評価されるためには UI がしっかりしていなければアプリの評価は得られません。

そこで役立てられるのは既存の UI が用意されているフレームワークです。それは、**BootStrap や Materialize といったもの**です。画面の幅に応じてデザインが変化する Grid コンポーネントやカード、カルーセルといった高度なデザインも初心者でも扱えるようになるのでどんどん使っていきましょう。

### フロントエンドフレームワークを使って無料静的サイトで公開しよう
JQuery はこれまで多くのサイトで動的な動作を扱うために使われたフレームワークです。しかし、公式側が、そのサポートを終了するとのアナウンスもあり、JQuery のコードを書き換えてサイトが悪用される事件も発生しました。今後はこれらを使わずに、フロントエンドフレームワークを使いましょう。

 
- [そろそろなぜjQueryを使うのが難しいのかをちゃんとまとめようと思う。｜榊原昌彦｜note](https://note.com/rdlabo/n/ndfe07e0c0bcb?creator_urlname=rdlabo)
- [wordpressでの海外リダイレクトのハッキング事例 \| hycko.blog](https://blog.hycko.net/5510.php)

現在、それらのフレームワークで有名なものは、**Angular, Vue, React** があります。Web 初心者であれば Vue から始めた方がフロントエンドの概念を把握しやすいのでおすすめです。しかし、現在多くの企業では React を利用して開発が行われていますので、React から始めてもいいかもしれません。


これらのフレームワークは、**GitHub Pages や Netlify、Firebase** を通して無料で公開できます。どんどん作って公開していきましょう。

さらに、認証や CMS といった仕組みを実装するなら、LIFF(LINE Frontend Framework) や microCMS といった無料で利用できるサービスもありますので、これらも積極的に活用していきましょう。

## バックエンドから始める場合

バックエンドは、主に MySQL や Redis といったデータベースの設計、API を通してそれらのデータをやり取りするための仕組みをつくることが主な役割です。**プログラミング言語と呼ばれるほとんどの言語であれば構築が可能です。**始めるにあたってのアドバイスとして、次のようなものが挙げられます。

### その1： バックエンドは目的に応じて選ぶ

バックエンドはどの言語でも実装できますが、初心者であれば、現在使えるプログラミング言語を利用して実装していきます。使用するフレームワークは、次のように考えていくといいかもしれません。

- ####  手早くアプリを公開したい
  - Gin, Echo (Golang)
  - Express (Node.js)
  - Flask (Python)

- #### 使用するライブラリを考えずに開発できるもの
  - Ruby on Rails (Ruby)
  - Django(Python)

- #### 機械学習サービスを公開したい
  - Python で使用できるフレームワーク

初心者であれば、**Flask や Express といった手早くアプリを公開することのできるフレームワーク**がおすすめです。

### その2： まずは Bot 作りからはじめよう

初心者がバックエンドを始めるならボット（以下 Bot) 作りから始めましょう。Bot とは、ロボット（Robot)を語源とするものですが、おもに SNS からの指示や入力に応じて動作、自動化を行うものを言います。

現在、LINE や Slack 、Discord といったありとあらゆる SNS には Bot を構築するための API が公開されています。これらの Bot の開発の利点は次の通りです。
- **既存のサービスに沿って設計できるので、Web デザインを考える必要が全くありません。**
- **すでに多くのひとが SNS を使用しているので多くの利用者が見込めます。**
- **Bot の構築を通じて、バックエンドの知識を身につけることができます。**

### その3： Heroku や Firebase で無料で公開する

SQL といった DB を最大限利用するには Amazon Web Service(AWS) や Google App Engine (GAE) などの有料サーバーを借りて制作しないといけません。


現在、これらのバックエンドの仕組みをある程度利用できて無料で公開できるサービスは、**heroku や Firebase など** があります。これらを利用して公開しましょう。


## 最後に

以上が、初心者でも Web アプリを制作する上で効率よく学ぶ方法を紹介しました。フロントエンド、あるいはバックエンドのどちらか一方を先に学び終えたら今度はもう片方を進めていったり、外部の API を利用してさらに複雑なアプリを構築したりして、より多くの作品を作っていきましょう。